699

uenerabilibus fratribus archiepiscopis et
episcopiset dilectis tiliis abbatibus et aliis
ecclesiarum praelatis, ad quos litterae istae
pervenerint, salutemet apostolicam bene-
dictionem. ’

Attendentes, quam devote dilecti tilii fra-
tres Hospitalis Sanctae Marias 'theutonico-
rum Hierosolymitani, Domino inspirante,
intendant operibus pletatis et quarn ferven-
ter se ei sira intirmorum pauperum suscep-
tIoni et sustentationi exponant, paterna eos
affectione diligimus, et petitiones, in quibus
cum justitia possumus, clementer admitti-
mus et profectibus ipsorum et commodis
parvos et paralius efficaciter debemus et
volumus imminere. Hapropter universitati
vestrae per Apostolica scripta mandamus,
atque praecipimus quatenus privilegia, quae
fratribus ipsis, intuitu pletatis indulsimus,
cum vobis exhibita fuerint, diligenter lega·
tis, fideliter exponatis et inviolabiliter re-
moto appellationis diffugio facietis ab omni·
bus, quantumin vobis fuerit, observari, ita
quod iidem fratres de acceptis privilegiis
fructum obtineant et vos pauperum neces-
sitatibus compati videaminiet eorum velle
utilitatibus propter Deum utiliter subvenire.
Datum Laterani, nonas februarii, pontifica-
tus nostri anno quinto.

CCXLVIII

Ad casuistarum S. Marica lbctctontcorum.

5 febr. titt.
[strobile. I. c., biit, n. ein]

Concedit ordini Tbeutonioo vacandum ecclesiarum
per viginti dies retentionem.

Honorius episcopus, servus servorum Dei,
dilectis filiis magistro et fratribus Hospitalis
Sanctae Mariae Thentonicorum Hierosoly-
mitani‚ salutem et apostolicam benedic-
tionem.

attendentes quam devote et laudabiliter
pietatis operibus et defensioni christiani
nominis in transmarinIs partibus insistatis,
justis petitionibus vestris libenter annuimus
vobisque contra indebitas molestias, quan-

’ turn cum Deo possumus, providemus. Unde,

quia ad audientiam apostolatus nostri per·
, venit, quod decedentibus ecclesiarum ves-
trarum rectoribus, episcopi et officiales eo-

, rum ipsarum nonnunquam ordinationem

differunt et fructus in usus propri0s pro
sua voluntate convertunt, auctoritate robis

HONORII 111 OPERA.

'700

praesentium indulgemus, ut, oum ecclesiae
vestrae vacaverint, liceat vobis eas per vi-
ginti diesin manibus vestris sine contra-
dictione aliqua retinere, ita quod infra
eumdem terminum a vobIs rector idoneus
dloacesano episcopo praesentetur. Nulli ergo
omnino bomini liceat hanc paginam nostrae
concessionis infringere, vel ei ausu teme-
rario contraire. Si quis autem boc atten-
tare praesumpserit, indignationem omni-
potentis Dei et beatorum Petri et Pauli
apostolorum ejus se noverit incursurum.
Datum Laterani, nonas februarii, pontiti-
catus nostri anno quinto.

cdxlix

Ad archiepiscopos, epuoopos, ete, et otios
prolatos.

d febr. llil.
[Strablke l. a, 309, n. dib}

Vetat ordinem TheutonIcunr impediri, quominus
confratribus suls in coemetcriis suis sepulturam
prebeat. ’

Honorius episcopus servasservorum Dei,
venerabilibus tratribus archiepiscopis et
episcopis et dilectis filiis abbatibus, prio-
ribus, praepositis, decanis, archidiaconis,
archipresbyteris et aliis ecclesiarum prae-
latis, ad qnos litterae istae pervenerint, sa-
lutam et apostolicam benedictionem.

Cum dilectIs tilifs, fratribus Hospitalis
Sanctae Mariae Tbeutonicorum Hierosoly-
mitani, duxerimus indulgendum, ut bie, qui
eorum confrati-iam assumpserint, si forte
locus, in quo decedunt, interdictus luerit,
ulsi vinculo excommunicationis teneantur
adstricti, aut nominatim sint interdicti, se-
pultuna ecclesiastica non debeat denegari;
nimis graviter excederetis, si, quod fratri-
bus eisdem concessimus, praesumemus in-
fringere, qui alios ad observanda Ecclesia
Romanae statuta verbo et exemplo debetis
propensius informare. infringi namque sus·
tinere nolentes, quod fratribus indulsimus
antedictis, universitati vestrae per Aposto-
lica scripta mandamus atque praecipimus,
quatenus nullo tempore quisquam vestrum
impedire praesumat, quominus corpora ip-

sorum, qui confratriam praedictorum fra· ,

trum assumpserint, vel assument in poste- ¹
rum, nisi excommunicati vel nominatim
fuerintinterdicti,autetiam publica usurarii,
incorum valeant coemeteriis sepeliri, si

 

