119 llonolul 111 OPERA. “ 120

cere expensas pro tertia parte, et hocusque

Thomas monachus Sancti annuntii de

ad decem annos, quia haec omnia supra Buxia proposuitcoram nobis, quod cum in

scripta sunt ob reverentiam sanctae Eccle-
siae, et vestram, vestrorumque successorum,
nostra a mera, bona, propria, ac spontanea
voluntatenobisplacuitdare,tradereetoons·
tituere, ao ordinare.»

«Insuper promittimus, et obligamus nos,
nostrosque successores in hoo cilicio exti-
turos, et populum interamnensem uobis D.

Raynerio episcopo Interamnae, et vestris
successoribus, praesente magistro Gratia

capellano Ι). Papae supradicto verbum in
concione super praedictis, et aliis ad popu-
lum proponente, et unanimiter populo oon-
sentiente banc chartam, et dationem datis,
omnium praedictarum rerum, possessionum,
reddituum, ac statutorum semper in perpe-
tuum firmam tenere, et contra nullo modo
venire. Quod quidem si hanc chartam, et ea
qnae supradicta sunt rumpere vel falsare,
ant in aliquo immutare voluerimus, aut si
haec praedicta in curia, vel extra curiam
litigando, ant alias molestando venire ten-
taverimns, vel si res praedictas quandocum-
que et ubicumque necesse luerit ab omni
bomine, jure, et etiam per vim non delen-
deremus, quia noluerimus, autnon potue-
rimus, componemus ipsas ree, quae evince-
rentnr in duplum nomine canae, et poena
soluta, baec charta, et omnia supradicta
nihilominus iirma semper, et illibata per-
maneant. Nos Petrus capitanus poteslas, et
. Jacobus camerarius praedicti cum oonsilio,
et auctoritate consiliariorum Interamnen-
sium, sicut supra legitur, scribi rogavimus.
Ego ,ioannes imperiali curia notarius de
mandato, et precibus,etauctoritate omnium
supradictorum hanc chartam, et omnia su-
pradicta scripsi, et in publicam sormam re-
degi.»

' Nulli ergo omnino hominum, etc.

Datum Laterani secundo idus februarii
pontificatus nostri anno tertio.

CXX

coepiscopum Erapoltamcn.

li seb. lala.
[Regest., lib. 111, epist. 205. llss. La Porto du Thali]

» Ut in presbyterum Thomam, monachums. amantii,
promoveant.

Honorius, etc, venerabili fratri... epis-
, cnpoEngolismen.

annis esset puerilibus constitutus, quaedam
barra ferrea super dexterae suae pollicem
fortuito casu cadens, ungulam evolsit ab
ea. Cum antem desideret, sicut asserit, in
sacerdotali officio Domino famulari, nobis
humilitersupplioavit, uiperte. qui ejus dioe·
cosanus existis, promoveri eum in presbyte-
rum mandaremus. Quocirca fraternitati tnae
per Apostolica scripta mandamus, quatenus,
si adfrangendnm Eucharistiam sit inpollice
ipsopotens‚ et alind canonicum non obsistat,
propter deformitatem hujusmodi non di-
mittas quin oum ad ordinem promoveas
sacerdotis. Datum Laterani secundo idus
februarii anno tertie.

CXXI

Act abactam cl conuentum moaauslcrit
Sancite Martae da it'ailaotdcros.

1310111. 1219.
[Frid. liudolpbi Galba diplomatica, ll, 262]

lpsos protegendos suscipit omnesque eorum pos·
sessiones ac boos, juro ot privilegia confirmat.

Honorius, etc, dilectis liliis abbati mo-
nasterii de Volkolderos eiusque iratribus,
tam praesentibus quam suturis regularem
vitam professis. l. N. P. Ρ. M.

Religiosam vitam eligentibus apostoli-
cnm convenit adesse praesidium, ne torte
ouJuslibet temeritatis incursus ant eos a
proposito revocet, ant robur, quod tamen
absit, sacrae religionis infringat. Quaprop-
ter, dilecti in Domino lilii, vestris justis
postulationibus clementer annuimus et mo-
nasterinm sanctae Dei genitricis et Virginis
Mariae de Volkolderos in quo divino estis
obsequio mancipati sub beati Petri et nostra
protectione suscipimus et praesentis scripti
privilegio communimus.

ln primis siquidem statuentes nt crdo
amnestiam, qui secundum ileum el beati
Benedicti regulam atque institutionem Cise
terciensium in eodem monasterio institutus
esse dignoscitur perpetuis ibidem tempori-
bus inviolabiliter observetur.

Praeterea quascumque possessiones, quae·
cumque bona idem monasterium in praesen-
tiarum juste ac canonice possidet, aut in
loturum concessione pontificum, largitione
regum vel principum, oblatione fideliumsen
aliis justismodis praestante Domino poterit
adipisci, ilrma robis uestrisque suecessori-

 

